# 검으로 텍스트를 베어버렸다.

## 개요

---

“검으로 텍스트를 베어버렸다.”는 콘솔 기반 텍스트RPG 게임으로 제작 되었습니다.

무협에 대한 낭만으로 각자의 아이디어가 모여서 제작하게 되었습니다.

게임은 캐릭터의 닉네임과 직업을 골라서 게임을 진행할 수 있습니다.

주로 전투가 주가 된 게임이며 전투를 통해 보상을 얻고 그 보상으로 용병을 구하거나 마을에서의 컨텐츠를 즐길 수 있습니다.

## 기술 스택

---

- **언어** : C#
- **개발 툴** : Visual Studio 2022
- **플랫폼** :  콘솔
- **버전 컨트롤 시스템** : Git Hub Desktop
- **커뮤니케이션** : Zep, Miro

## 주요기능

---

- **플레이어 생성 및 직업 선택**
이름과 직업을 선택해서 플레이어를 생성할 수 있습니다.
- **루프 기반 상태 및 씬 전환 구조**
플레이어의 선택에 따라 각 씬들이 달라지고 그 구조가 순환되는 형태입니다. 직접 설계하여 구현하였습니다.
- **연출**
무협지를 읽는 듯한 느낌을 내기 위해 글자가 차례로 출력되거나, 페이드 효과를 직접 글자에 적용했습니다.
- **전투 및 보스**
적들을 랜덤으로 생성하여 턴제 전투를 진행합니다. 
데미지, 치명타, 회피 시스템을 구현하여 랜덤으로 발생함으로서 긴장감을 고조시킵니다.
보스를 구현하여 난이도를 조절했고 플레이어의 성장에 대해 의욕을 불러 일으킬 수 있습니다.
- **스킬**
스킬을 활용함으로서 전투를 재밌게 플레이할 수 있습니다.
- **인벤토리 및 장비 관리**
전투 보상으로 아이템을 받을 수 있고 착용하거나 사용함으로서 능력치를 강화할 수 있습니다.
- **용병 시스템**
마을에서 용병을 구해 같이 전투에 참여할 수 있습니다.

## 팀원 역할

---

- **홍지한(팀장)**
    - 레벨업, 스킬 시스템 구현
- **최우영**
    - 텍스트 꾸미기 연출
    - 인벤토리
    - 루프씬 구현
- **박성한**
    - 전투 로직 및 관련 시스템 구현
    - 몬스터 제작
- **박민제**
    - 초기 클래스 세팅
    - 직업 및 승급 시스템
    - 휴식 기능 초기 작업
- **박건**
    - 전투 결과 UI
    - 용병 시스템 구

## 결과 및 성과

---

 초기에 설정했던 필수 구현 기능(게임 시작, 상태 보기, 전투)들을 계획한 일정보다 빠르게 마무리할 수 있었습니다. 때문에 충분한 테스트를 진행할 수 있었고 팀회의를 통해 어떤 기능들을 더 추가로 넣을지 결정하고 진행을 했습니다. 

 도전 기능에 대해서도 많은 소통을 통해서 만족할 수 있게끔 완성이 되었고 무엇보다 커뮤니케이션을 지속적으로 진행하여 프로젝트내에서의 오류나 버그를 최소화 시키고 결과물을 완성할 수 있게 되었습니다.

 팀원 모두 성과에 대해서 모두가 만족한 프로젝트가 되었습니다.

## 회고

---

처음 시작할때는 부족한 커뮤니케이션으로 시작되었습니다. 때문에 클래스간의 정보를 교환한다거나 중간에 구조를 수정하는 일도 있었습니다.

팀원들 모두가 이러한 부분에 대해서 부족함을 느끼고 커뮤니케이션을 지속적으로 수행하기로 했었습니다.

아무래도 협업이기 때문에 서로가 만든 기능이나 구조에 대해서 각자 소개하는 시간도 가졌고 그로 인해서 더욱 발전할 수 있었다고 생각합니다.

프로젝트에 결과물에 대해서는 만족스럽지만 한편으로 초기 커뮤니케이션에 대해서 아쉬운 마음이 있기 때문에 다음 프로젝트 때는 더욱 적극적인 커뮤니케이션을 할 수 있도록 노력해야 할 것 같다는 생각이 들었습니다.
